---
layout: post
title:  情抒
date:  2024-08-22
tag: 情骚
---

这封信我早就想写了，但一直拖延到了今天 - 曾今我幻想把这封信的内容直接向你表白，但我就缺乏那一份骨气。一开始我不敢承认，算是我对情感的抑制，再一次看到你就不敢提起，算是我的懦弱，到了近几年来，是没有心思提起，算是我思想已开窍内心却又不肯接受的难堪状态。

别耽误了，反正这是我的安全地盘，心底的话能说就尽量说完吧。

第一次我遇见你，就是在高一刚开学时带你去图书馆，那是我第一次真正地跟女生交往，心里当然有些防备，但你真诚的回复完全地跃入我的心目。你得知道，男人是孤独的，特别是一辈子都没见过女生而沉浸于公式理论的理工男 - 社会定义我们为「不碰草」的直男 - 那我真的没有一丝情意吗？真是有苦难言。但这不代表我患上非得讨好女生的变态。相反的，我逐渐对女生产生一种戒备，甚至于蔑视 - 我知道这并非合理，但只有这样才能在多愁善感的青春避免不必要的风波 - 到现在也如此。再说了，我一直认为，人间是冷漠的，人情是淡泊的，一生中有多少人真正能理解你？或许男人之间至少在爱好方面志同道合，足以结交友谊，但在精神方面人与人之间隔着的是无限的真空。（对！我知道这样说的确是不由自主的捧自己，觉得自己的思想有那么特别，自己的见解多么深奥！我唯有的辩护只能说这是我的亲身经历，或许别人根本没有所谓的感情便秘。）

你可知道，我的的本性是孤癖的，从小等于是独生子，与我臭味相投也寥寥无几。（我承认，我的臭味并非那么变态，也只不过是看政治小说、造武器、探险等等的男人臭，或许像榴莲一样，还是「有人觉得很香，就要看你有怎样的鼻闶」）但偏偏就是你一个女生与我臭趣相投 - 我造弓弩你肯造，我造气枪你也肯帮我一起买材料，甚至我自以为是看的那些政治历史哲学的精神鸦片 - 你竟然跟我越抽越起劲。

人生有几何？走遍江湖那么多年，知己甚少，甚少！

「我行走在孤零的大道上，在我唯一认识的大道上；不知它去向何方，它是我唯一认识的大道」有歌手曾今这么牢骚过。或这就是我的命运。我想在我认识的男人中，有很多都是这样。因为人的精神世界是孤立的，平时跟人打交道时只不过是表面上的敷衍了之，有几个人能深触到你的心灵？

我不得不承认，除了心灵上的交接，也不免骚情这种低层的本能，也不免是一场多愁善感的初恋。当时我不好意思承认，还自欺欺人说我把你当作什么最好的朋友就可以了，但我又不是没有别的朋友，对我的男性朋友哪有那么依依不舍？还是表白算了。对！我那时就是喜欢上你，每当你和我在一起时，我不由自主的开心；每当你离开时，与别人在一起时，我不由自主的失望，就是恋爱的典型变现。我也是有自知之明，我也不想让自己整天耍着浪漫的幻想，但恋爱是毫无理智的，是无法束缚的，是性情纵放的野马！每次你坐在我的旁边，下课后陪着我去商场，还有那一次一起看表演（那一次乃是我人生中最幸福的两小时，到现在回忆起来仍是飘飘然的），向都让我莫名其妙的幸福；或许你不以为然，但无所谓，恋爱终究也是一种自恋。

当时我真的以为，世界上只有你能理解我，你我的悲伤唯有你我能互相安抚。「多愁善感的初次留恋的青春」啊！我的心怀多次裸露在你的面前，你也不是常常跟我诉苦吗？

回想起来，我跟你来往还真是不少，以前周末没事做就在网上闲聊，考完试后一起去图书馆闲逛，还给我写过生日卡（平生中我收到的第一个生日卡）我真的真的很想念回到当初，索性就跟你表白算了！但也是因为我生怕妈妈不同意，同学嘲讽，但更勒住我的冲动是其他男生对你的种种意思，最终都闹出一大堆风波，又何必呢？其实我早就该抛弃我的幻想，我早就应该看出来，我在你心中的地位是什么，但当时的恋爱跟染上了毒瘾一样，吸了你对我丝毫的好感就快活到九霄云外，这种追求，哪能轻易放弃啊？

爱，是多么无理啊！如今，我还抛不开这瘾头。说白了，我还是喜欢你，很简单，因为你让我幸福。你要残忍的拒绝我，就残忍到底吧，无情地彻底地扼杀我这缠绕着我折磨着我五年的心魔！

要是你有那么一点犹豫，就给我那么一线明确的光芒，照亮它，因为有了光就没有了阴影。

无论如何，愿人生一切是幸福的。
